Comandos Git Importantes

history: comando unix que permite ver todos los comandos ejecutados
code: comando para abrir visual studio code, se puede poner el nombre del archivo para abrirlo directamente

git init -> Comando para iniciar un repositorio git

git add -> Comando para añadir un archivo al repositorio, se puede indicar el nombre especifico o se ingresa punto para subir todo

git rm --cached [archivo] -> comando para revertir el add 

git commit -m "mensaje" -> realizar un commit, importante: si no se ingresa un mensaje la consola mostrara el editor vim
cuando esto suceda nos pedira que agreguemos un mensaje y saldremos de el con la combinacion: esc + shift z + shift z

git log -> muestra los logs, se puede sacar el log de un archivo especifico

git log --stat -> muestra los logs, indicando los archivos modificados 
nota: Si hay demasiados logs, nos iremos moviendo con las direccionales y/o enter, para salir presionamos la tecla q

git status -> obtener el status del repositorio

git config --global user.name "nombre usuario" -> comando para actualizar el nombre del usuario global

git config --global user.mail "correo" -> comando para actualizar el correo del usuario global

git diff -> comando para obtener diferencias en dos revisiones

git checkout [origen] [archivo] -> git checkout para obtener un archivo especifico, se puede especificar una revision para volver a una version anterior. 
Hay que ser cuidadosos con el checkout ya que podriamos eliminar datos.

git reset [version] --hard -> comando para volver a una version anterior, se descarta todos los cambios a la revision especifica.

git reset HEAD -> comando para remover del staging los archivos (similar a git rm --cached)

git clone [clone] -> comando para clonar un repositorio remoto

git push -> subir cambios al repositorio remoto

git fetch -> Descarga los cambios del repositorio remoto

git merge -> Comando para unir dos ramas

git pull -> Descarga los cambios del repositorio remoto y los envia hacia mi directorio de trabajo

git commit -am "mensaje" -> commando para commitear cambios, combina git add y git commit, pero solo funciona con archivos que ya existan en el repo
no funciona con archivos nuevos.

