¿Porque aprender POO?
    Programar mas rapido
    Dejar de ser un JR
    Dejar de copiar y pegar codigo

Que haremos?
Analizar -> Plasmar -> Programar

Analisis:   Observacion, entedimiento, lectura
Plasmar:    Digramas
Programar:  Lenguajes de programacion

¿Que resuelve la POO?
    Se encarga de resolver muchos de los huecos de la programacion estructurada, basicamente surge de todos los problemas que deja la PE
    - Codigo muy largo
    - Si algo falla, todo rompe (programacion secuencial)
    - Codigo dificil de mantener
    - codigo espagueti

4 pilares
Clases
Propiedades
Metodos
Objeto

4 Elementos
Encapsulamiento
Abstraccion
Herencia
Polimorfismo

Lenguajes orientados a objetos
Java, php, python, js, C#, Ruby, Kotlin

Java: Orientacion a objetos, Android, Server Side 
Php: Lenguaje interpretado, pensado para la web, server side
Python: Diseñado para ser facil de usar, multiples usos: web, server side, analisis de datos, machine learning, etc.
JavaScript: Lenguaje interpretado, orienta a objetos pero basado en prototipos, pensado para la web
